La realtà che vogliamo gestire è quella di un'azienda che possiede una rete di centri benessere.
Abbiamo varie entità e per ogni entità si verificano molte associazioni.

-Prenotazione e struttura, questa associazione si verifica perchè per accedere alla struttura il cliente deve effettuare una prenotazione. Per ogni prenotazione si può associare una e una sola struttura(1,1). Per ogni struttura si possono associare zero o più prenotazioni(0,N). L'associazione sarà uno a molti obbligatoria per prenotazione,facoltativa per struttura.

-Prenotazione e Cliente, questa associazione si verifica perchè per accedere alle varie risorse il cliente deve effettuare una prenotazione. Per ogni prenotazione si può associare una e un solo cliente(1,1). Per ogni cliente si possono associare più prenotazioni(1,N). L'associazione sarà uno a molti obbligatoria da entrambi.

-Prenotazione e Percorso, questa associazione si verifica perchè in una prenotazione si può scegliere un percorso. Per ogni prenotazione può non esserci un percorso o sceglierne al massimo uno(0,1). Per ogni percorso si possono non avere prenotazioni o averne tante(0,N). L'associazione sarà uno a molti facoltativa.

-Prenotazione e Trattamento, questa associazione si verifica perchè in una prenotazione si può scegliere un singolo trattamento. Per ogni prenotazione può esserci uno e un solo trattamento(1,1). Per ogni trattamento si possono non avere prenotazioni o averne tante(0,N). L'associazione sarà uno a molti facoltativa per il trattamento. 

-Percorso e Trattamento, questa associazione si verifica perchè un percorso è l'insieme di più trattamenti. Per ogni percorso ci deve essere minimo un trattamento e massimo molti (1,N). Per ogni trattamento può non esserci un percorso o possono essercene molti(0,N).
L'associazione sarà molti a molti facoltativa per il trattamento.

-Città e struttura, questa associazione esiste perchè una struttura deve appartenere necessariamente ad una città. per ogni città può non esserci o esserci più strutture (0;N). per ogni struttura deve essereci per forza una città (1,1), quindi questa associazione è di tipo 1:N obbligatoria per città e facoltativa per struttura. 

-Città e Nazione, questa associazione si verifica perchè una città appartiene ad una nazione. Per ogni città si ha una e una sola nazione(1,1). Una nazione invece ha un minimo di una città e un massimo di molte(1,N). L'associazione sarà quindi un'associazione uno a molti 1:N obbligatoria.

-Nazione e Cliente, questa associazione si verifica perchè un cliente appartiene ad una nazione. Ogni cliente appartiene a una e una sola nazione(1,1). Una nazione può non avere clienti o averne molti(0,N). L'associazione sarà quindi uno a molti, facoltativa da parte della nazione.

-Nazione e Operatore, questa associazione si verifica perchè un operatore appartiene ad una nazione. Ogni operatore appartiene a una e una sola nazione(1,1). Una nazione può non avere operatori o averne molti(0,N). L'associazione sarà quindi uno a molti, facoltativa da parte della nazione.

-Nazione e medico, questa associazione si verifica perchè un dottore appartiene ad una nazione. Ogni dottore appartiene a una e una sola nazione(1,1). Una nazione può non avere dottori o averne molti(0,N). L'associazione sarà quindi uno a molti, facoltativa da parte della nazione.

-trattamento e operatore, questa associazione si verifica perchè per ogni trattamento deve esserci almeno un operatore. Per ogni trattamento ci sarà almeno un operatore o più operatori (1,N). 
Per ogni operatore può non essere assegnato alcuno trattamento o più (0;N). L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione molti a molti obbligatoria per trattamento e facoltativa
per operatore.  

-operatore e turno, questa associazione si verifica perchè ogni operatore ha dei turni stabiliti. Per ogni operatore ci sarà o nessun turno o più turni (0,N). 
Per ogni turno deve esserci assegnato almeno un operatore o più (1;N). L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione molti a molti obbligatoria per turno e facoltativa
per operatore.  

-operatore e sostituzione, questa associazione si verifica perchè ogni operatore ha diritto a delle sostituizioni. Per ogni operatore ci sarà o nessuna sostituzione o più sostituzioni (0,N). 
Per ogni sostituzione deve esserci assegnato un ed un solo operatore (1;1). L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione uno a molti obbligatoria per sostituzione e facoltativa
per operatore.  

-cliente e datos_cliente, questa associazione si verifica perchè ogni cliente ha la sua cartella con i dati sanitari propri. Per ogni cliente ci sarà una e una sola cartella sanitaria(1,1). 
Per ogni datos_cliente deve esserci assegnato un ed un solo cliente (1;1). L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione uno a uno obbligatoria per entrambi.

-medico e datos_cliente, questa associazione si verifica perchè ogni medico accede ai dati sanitari dei clienti. Ogni medico può accedere a nessun dato sanitario o più dato sanitari (0,N). 
Per ogni dato sanitario può essere assegnato o uno o più medici (1;N). L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione uno a molti facoltativa per entrambi.   

-team_medico e datos_cliente, questa associazione si verifica perchè ogni team medico accede ai dati sanitari dei clienti. Ogni team medico può accedere a nessun dato sanitario o più dato sanitari (0,N). 
Per ogni dato sanitario può essere assegnato o zero o un team medico (0;1). L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione uno a molti facoltativa per entrambi.   

-Cliente e Consulto medico, questa associazione si verifica quando il cliente si fa visitare.
 Per ogni cliente si può non avere nessun consulto medico o più consulti medici (0,N).
 Per ogni consulto medico invece si può avere uno e un solo cliente (1,1).
 L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione uno a molti 1:N, non obbligatoria da parte del cliente.
 
-Medico e Consulto medico, questa associazione si verifica quando il medico chiede una visita da parte del consulto medico.        
 Per ogni medico, si può anche non richiedere un consulto medico o si possono richiedere più consulti medici(0,N).
 Per ogni consulto medico, si può avere uno e un solo medico(1,1).
 L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione uno a molti 1:N, non obbligatoria da parte del medico.
 
-Cliente e newsletter, questa associazione si verifica quando un cliente si iscrive alla newsletter
 Per ogni cliente, può non iscriversi alla newsletter o solamente una newsletter(0,1).
 Per ogni newsletter, può non essere associato nessun client o più clienti(0,N).
 L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione 1:N, facoltativa da entrambi le parti.
 
-Cliente e portafoglio virtuale, questa associazione si verifica quando un cliente crea un proprio portafoglio virtuale.
 Per ogni cliente, può essere associato nessun portafoglio virtuale o uno solo(0,1).
 Per ogni portafoglio virtuale, può essere associato uno e un solo cliente.(1,1)
 L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione 1:1, facoltativa da parte del cliente.
 
-Operatore e occupazione, questa associazione si verifica quando un operatore viene assegnato in un posto.
 Per ogni operatore, può essere associata una ed una sola occupazione (1;1); per ogni occupazione vengono associate uno o più operatori(1;N).
 L'associazione che ne scaturirà sarà quindi un associazione 1:N, obbligatoria per entrambi.

