SuperFix Windows 10 by Dschola - 29/11/2018

Script per disattivare aggiornamenti ed operazioni cicliche nei PC scolastici
utile per congelare i PC con Faronics Deep Freeze o ToolWiz Time Freeze (gratuito)

Gli script vanno eseguiti dopo aver preparato il PC (formattato/ripristinato + installato il software e configurato)
vanno eseguiti anche dopo ogni nuova installazione

Prodedura:
1) usare un unico utente (es studente/docente) di tipo amministratore, niente password!
2) estrarre la cartella su C:\
3) da esplora risorse andare su superfix, tasto destro, esegui come amministratore
4) riavviare
5) da esplora risorse andare Disable Cortana, doppio clic, confermare
6) da esplora risorse andare su Disable Windows Defender, doppio clic confermare
7) da menu avvio, powershell, tasto destro,  esegui come amministratore
8) da powershell cd c:\SuperFixW10
9) digitare & '.\Disattiva wakeup timer.ps1'
10) riavviare
11) installare Time Freeze, impostare password e proteggere il disco


FAQ
è uscito un nuovo aggiornamento che faccio? (minor update)
lascio perdere tanto non mi serve e il computer congelato è protetto meglio che con un antivirus!

è uscita una nuova versione di windows che faccio? (major update)
se la nuova versione mi è davvero indispensabile (non lo è quasi mai) o se ho tempo da perdere per vedere cosa c'è di diverso tra sfondi, colori e icone,
con l'assistente all'aggiornamento di Windows (da scaricare sul sito Microsoft) è possibile procedere alla installazione della nuova versione
ovviamente con la macchina scongelata ;-)

se il PC non viene congelato (molto stupido non farlo a scuola, ma utile sul proprio pc personale) 
bisogna riattivare il defender che è un ottimo antivirus poco invasivo facendo doppio clic su Enable Windows Defender,
andando poi nelle impostazioni per controllare che sia funzionante e aggiornato (solo il defender)
in questo modo il PC rimarrà veloce e reattivo senza aggiornamenti inutili


per info e aggiornamenti visita il sito Manutenzione ZERO
www.associazionedschola.it/zero
info@associazionedschola.it 

